# Описание проекта

«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Описание тарифов

**Тариф «Смарт»**

1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    * минута разговора: 3 рубля
    * сообщение: 3 рубля
    * 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**

1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    * минута разговора: 1 рубль
    * сообщение: 1 рубль
    * 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
    
# Общий вывод

1. Изначально, в данных не нашлось дубликатов и пропущенные значения имелись лишь в одном столбце 'churn_date' в датасете 'users'. Этот параметр отображает дату прекращения использования тарифа, если значение пропущено, значит данный клиент все еще пользовался тарифом на момент выгрузки данных.

--------------------------------------------------------------------------

2. Далее, для того, чтобы отслеживать данные с точностью до месяцев, в таблицах calls, internet, messages изменили тип данных в столбцах call_date, session_date, message_date соответственно на тип 'datetime64'. Также в таблице users изменили тип данных столбцов churn_date, reg_date на тип datetime64. В дальнейшем это позволило нам создать столбец 'month' для каждой таблицы.

--------------------------------------------------------------------------

3. При поиске ошибок в данных мы наткнулись на нулевые значения в таблице "calls" в столце "duration" - продолжительность звонка, вероятнее всего это пропущенные звонки, клиент просто не смог дозвониться. Произвели удаление таких данных, так как они изменяют показатели "средней продолжительности разговора" и "медианы продолжительности разговора", а также изменяют количество звонков в целом, что могло отразиться на результатах анализа данных. В данной таблице мы наблюдали "нулевые" сессии - потраченный интернет трафик составлял 0.0. Я считаю, что в действительности такое невозможно, ведь, сессия записывается, когда пользователь запускает какое-либо приложение, использующее интернет. Как правило, такие приложения начинают использовать трафик сразу же после запуска, соответственно, пускай хоть это будет 1 Кбайт, но он будет использован. Использованный трафик не может быть равен 0. Соответственно, посчитал правильным удалить сессии, в которых было использовано 0 инетрнет трафика, ведь такие еще и искажают дальнейшие значения, полученные с помощью анализа данных.

--------------------------------------------------------------------------

4. Подсчет результатов для каждого пользователя производился с помощью отдельных написанных функций, которые в свою очередь возвращали обновленные датафреймы с результатами по каждой услуге и общей выручки.

--------------------------------------------------------------------------

5. Анализ таких значений как среднее количество, дисперсия и стандартное отклонение для каждой услуги (минуты, сообщения, интернет-трафик) показал в основном то, что пользователи тарифа "Ультра", как правило, не превышают тарифные лимиты по всем услугам, в то время как пользователи тарифа "Смарт" иногда превышают лимиты, за что переплачивают оператору.

--------------------------------------------------------------------------

6. Проверка гипотез показала, что:

    * есть основания предполагать, что средняя выручка пользователей тарифов "Ультра" и "Смарт" различается
    * есть основания предполагать, что средняя выручка пользователей тарифа "Смарт" меньше, чем от пользователей тарифа "Ультра"
    * есть основания предполагать, что средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов
    
**Общий вывод:**
Тариф "Ультра" является более выгодным даже не смотря на то, что пользователи этого тарифа чаще всего не превышают установленные лимиты по всем услугам. Также выручка не зависит от того, проживает клиент в Москве или в другом регионе.
